Satu satunya...
...manusia terhebat yang masih hidup.
Dihormati...
...Tn.  Mohandas Karamchand Gandhi.
Tolong beri dia
tepuk tangan meriah.
Tuan Gandhi!
'Kau tahu, Bondita...
...Tn.  Gandhi juga
seorang pengacara.'
'Dan bahkan setelah belajar hukum...
...dia masih memintal benangnya.'
'Dan dia memakai pakaian itu...
...terbuat dari bahan yang sama.'
'Mengatakan bahwa...
...Tn.  Gandhi...
...adalah mercusuar
bagi India yang mandiri.
'Saya ingin membawa
Tuan Gandhi ke desa saya.'
'Untuk ibuku.'
Tuan Gandhi.
Di sekolah kami bersama
dengan tuan tanah...
...dan anak-anak
perwira Inggris...
...bahkan anak-anak
kerajaan pun belajar di sini.
Kita semua tahu...
...itu Tuan Gandhi...
...selalu mengatakan...
...apa yang dia pikirkan...
... tepat untuk negara ini.
Tapi dalam acara hari ini...
...tidak ada yang salah.
Menurutku tidak.
Apapun yang Pak Gandhi katakan...
...akan tepat untuk anak-anak.
Saya hanya berharap
semuanya berjalan baik.
Tuan Gandhi telah
datang ke sekolah Inggris.
Oleh karena itu, alih-alih
kebebasan dan revolusi….
...dia berbicara tentang...
...hubungan baik antara
kami dan orang Inggris.
Semuanya akan berjalan dengan baik.
Tuan Gandhi, saya mohon...
...ke...
...pilih sebuah...
...calon...
...untuk tanpa persiapan.  Silakan.
Oke.
Iya kamu!
Kemarilah sayang.
'Saya disini!'
'Astaga!'
'Apa yang dia lakukan di sini?'
Iya kamu.
Kemarilah.
Jangan takut.
Apa yang akan terjadi sekarang?
Saya tidak tahu apa yang akan
dia lakukan di depan Tuan Gandhi.
'Bondita, jika kamu bertemu
dengan Tuan Gandhi...
...lalu sentuh kakinya.'
Surat ini hanya akan...
...berikan detail subjeknya...
...dan bukan karena pikiran.
Saya ingin...
...ke...
...beri dia topik hari ini.
Aku mau kamu...
...ke..
...berbicara tentang wanita saat ini.
Ya.
Peran apa yang...
...seorang wanita bermain dalam sebuah keluarga...
...dan demi kemajuan masyarakat?
'Wanita adalah pilar rumah.'
'Seorang wanita menjaga
semua orang di rumah.'
'Seorang wanita memiliki banyak bentuk.'
'Dia adalah seorang ibu...
...seorang saudara perempuan...
...seorang istri...
...dan dalam segala hal dia...
...kekuatan dari
setiap hubungan.'
'Dia memberi cinta...
...dan keluarga di beberapa tempat.'
'Aku banyak bicara
di depan suami...
...dan keluargaku.'
'Tetapi di depan Tuan Gandhi...
...Saya tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun.'
'Apa yang harus saya lakukan?'
'Suaminya juga tidak ada di sini.'
Orang-orang terhormat datang ke sini.
Wanita seperti itu tidak
bisa menjalankan toko di sini.
Kamu baik-baik saja.
Anda.
Wanita-wanita ini adalah orang berdosa.
Mereka harus dilempari batu.
Anda melakukan hal yang benar.
Saya akan melakukan satu hal.
Aku hanya akan memberimu batunya.
Ambillah keranjang
penuh batu ini...
...dan melempari mereka ke arah gadis-gadis ini.
Mereka tidak berhak mendapatkan apa pun!
Tapi yang melempari batu...
...harus menjadi orang yang tidak
pernah berbuat dosa seumur hidupnya.
Siapa yang tidak pernah berbohong...
...atau tidak pernah mengkhianati siapa pun.
Tidak pernah merugikan siapapun.
Lanjutkan.
Letakkan tanganmu di hatimu...
...dan ingatlah Tuhanmu!
Tanyakan pada dirimu sendiri!
Pernahkah kamu berkomitmen...
...dosa dalam hidupmu?
Dan jika...
Jika hatimu berkata...
...TIDAK...
Jika Anda berpikir Anda
tidak pernah melakukan dosa...
...lalu ambil batu ini
dan lempar ke arah kami.
Kami akan mentolerirnya dengan senyuman!
Anirudh Roy Choudhary akan...
...toleransi setiap
serangan dengan senyuman!
Tapi hanya dari orang itu...
...yang tidak pernah melakukan
dosa seumur hidupnya.
Apakah ada orang di luar sana?
Adakah yang mau
mengambil batu itu?
TIDAK.
Tidak ada yang akan mengambil batu itu sekarang.
Tidak ada yang akan menabrak batu itu.  Mengapa?
Karena tidak ada
orang yang saleh di sini.
Ketika masing-masing dari Anda memiliki...
...melakukan dosa
dalam hidupnya...
...lalu kenapa kamu tidak bisa...
...melupakan masa lalu...
...dari gadis-gadis ini?
Ya, gadis-gadis ini
berasal dari Heera Mandi.
Anda pasti merasa jijik
setelah mendengarnya, bukan?
Tapi tahukah kamu?
Gadis-gadis ini tidak menjalani
hidup mereka sesuai keinginan mereka!
Orang-orang seperti kita!
Orang sepertimu punya...
...menulis tempat seperti Heera
Mandi dalam takdir mereka!
Hari ini, ketika mereka ingin
membangun nasib mereka sendiri.
Hari ini ketika mereka ingin...
...mengubah hidup mereka untuk selamanya.
Tangan yang idealnya...
...memberi mereka
kekuatan dan perlindungan...
...melempari mereka dengan batu.
Terutama ketika...
...kalian masing-masing...
...telah berkomitmen...
...sebuah dosa dalam hidupnya.
Beri tahu saya.
Ketika masing-masing dari kita telah
melakukan suatu dosa atau kesalahan...
...lalu siapa yang
memberi kami hak untuk...
...menghukum gadis-gadis ini...
...panggil nama mereka dan...
...melempari mereka dengan batu?
'Salam, Tuan Gandhi!'
- 'Memanggil!'
Kami semua ingin memberi salam, Tuan Gandhi!
Anda memberikan dukungan Anda kepadanya!
Tapi tak seorang pun
mau mengikuti dakwahnya.
Tidak ada yang mau mengikuti...
...jejak Tuan Gandhi!
Anda semua mengetahuinya, bukan?
Pak Gandhi meminta untuk
mengikuti jalan non-kekerasan, bukan?
Sejujurnya!
Mengapa kita begitu munafik?
Di satu sisi, kami
mendukung Tuan Gandhi!
Di samping itu...
..lupakan tentang pantang kekerasan...
...kalian semua melempari
gadis-gadis dengan batu!
Apakah ada di antara kalian...
... berpikir benar tentang hal itu?
Apakah benar melempari
perempuan dengan batu?
Saya...
SAYA...
Saya ingin tahu pendapat Anda.
Beri tahu saya.
Saya tidak bisa mengatakannya, Tuan Gandhi.
Saya merasa takut.
Berhenti, sayang!
Aku tidak bisa melihat ketakutan dalam dirimu.
Sebenarnya kamu...
...tampak berani bagiku.
Jika tidak, Anda akan...
...tidak pernah hadir di tengah-tengah...
...semua anak
laki-laki di sekolah ini.
Anda berbeda dari yang lain.
Anda sangat unik!
Tidak, Tuan Gandhi.
Saya bukan anggota sekolah ini.
Terus?
Jika kamu berdiri di sini...
...itu berarti kamu
pantas berada di sini.
Hari ini panggung
ini milik Anda...
...sebanyak itu...
...untuk semua orang.
Bagaimana seseorang bisa terlambat?
Trilochan, tenanglah.  Itu...
...Greenwood cukup terkenal...
...karena datang agak terlambat.
Apakah menurut Anda ini sedikit terlambat?
Kami telah menunggu
lebih dari satu jam di sini.
Bagaimanapun, aku benar-benar...
...benci orang asing ini.
Kami terpaksa melakukan...
...keramahan ini
demi para petani.
Trilochan, tunggu sebentar.
Saya pikir mereka akan tiba.
Hai!  Apa yang kamu lakukan di sini?
Di mana petugas Greenwood?
Siapa dia?
Yang kami tunggu sejak pagi.
Oke.
Apakah Anda bertanya
tentang yang untuk...
...siapa yang kita panaskan
makanannya sebanyak enam kali?
Saya tidak tahu.
Beri tahu saya.  Makanan
di sana semakin dingin...
...dan pikiranku
semakin panas di sini.
Apa saya harus memanaskan
makanannya lagi pak?
Saya akan memberi tahu Anda ketika dia datang.
Pergi dari sini sekarang.
- Oke.
Binoy!
Saya tidak berpikir
dia akan datang hari ini.
Dia adalah orang yang bodoh.
Dia bisa saja memberi tahu
kami jika dia tidak datang.
TIDAK.
Dia menginginkan kita...
...menunggu...
...untuk dia.
Tetap tenang, Trilochan.
Mereka pasti datang.
Meski perjuangan
untuk perubahan...
...berlanjut selama 100 tahun.
Tapi ubah...
...terjadi dalam sekejap.
Dan bagi saya, perubahan itu...
... apakah kamu, sayang.
Lihat.  Lihatlah sekelilingmu.
Tidak ada orang sepertimu di sini.
Jika Anda menghitung...
...jarak dari sana...
...ke tahap ini...
...maka itu hanya beberapa langkah.
Tapi, jaraknya...
...sudah cukup umur, sayang.
Lihat.
Sadarilah kekuatan Anda.
Jika ada yang bertanya padamu...
...apakah kamu bisa...
...menghapus jarak usia...
...hanya dalam beberapa langkah?
Maka saya akan menjawab, ya.
Anda bisa menghapusnya.
Anirudh!
Saya senang Anda
menyelesaikan masalah itu.
Kalau tidak,
semuanya akan hancur.
Tidak, Saurabh.
Semua masalah gadis-gadis itu...
...belum terselesaikan.
Kita harus...
...beri mereka kekuatan...
...itu akan membuat orang
menghormati mereka dari dalam.
Bukan menurut perkataanku.
Tapi apa kekuatan itu?
'Tn.  Revolusioner.'
Ramaiya dan Suraiya.
Kalian berdua di sini?
- Anda dan...
...Bondita telah melakukan
banyak hal untuk kami.
Cinta dan rasa hormat
yang bukan hak kami...
...telah diberikan olehmu.
Kurasa kita sudah ditakdirkan...
...untuk tetap bersama
hanya sampai disini.
Apa yang kalian berdua katakan?
Apa yang telah terjadi?
- Kami tidak ingin memasukkanmu ke dalam...
...masalah lagi.
Saya kira kematian kita
hanya akan menghapus...
...noda Heera Mandi dari kami.
Hei, apa yang kalian berdua katakan?
Anda...
Apakah kita membahayakan hidup kita...
...dan keluar dari
neraka itu untuk ini?
Bahkan tidak berani...
...pikirkan ini lagi.
Silakan.
- Lalu apa yang harus kita lakukan?
Anda tidak akan membiarkan kami mati.
Dan dunia tidak akan
membiarkan kita hidup.
Apa yang akan kita lakukan?
Suraiya.  Ramaiya.
Saya tahu apa yang
sedang Anda alami.
aku bisa mencoba memahami...
...rasa sakitmu.
Tetapi...
Anda menganggap saya
sebagai saudara Anda, bukan?
Kalau begitu percayalah padaku.
Saya akan menemukan
solusi untuk masalah ini juga.
Beri aku waktu satu hari saja.
Dan sampai saat itu...
...jangan pernah berani
memikirkan hal seperti itu...
...hal-hal.  Silakan.
Jika melakukan ketidakadilan itu salah...
...maka menoleransi
ketidakadilan juga salah.
Kalian semua harus...
...sadarilah ketidakadilanmu.
Apa itu...
...itu milikmu...
...tetapi tidak diberikan kepadamu?
Ibaratnya, negara ini milik kita.
Tapi kita tidak
mendapatkan kemerdekaan.
Ini adalah ketidakadilan.
Dan sebagainya...
Jadi, kita berjuang
dengan nir-kekerasan.
Kamu juga...
...harus berjuang untuk...
...ketidakadilanmu sendiri.
Anda harus menentangnya.
Coba pikirkan apa itu...
...bahwa kamu berhak atas...
...tapi itu tidak terjadi padamu.
Jadi kamu punya...
...untuk berjuang untuk itu.
Dan kamu harus berjuang
sampai waktunya...
...kau mengerti.
Kamu harus menjalani hidupmu...
...seolah-olah setiap hari adalah hari terakhirmu.
Dan kamu harus belajar...
...seolah olah...
...kamu akan hidup...
...selamanya.
Hiduplah seolah-olah
kamu akan mati besok.
Dan belajar...
...seolah olah...
...kamu akan hidup selamanya.
Jangan takut untuk hidup...
...hidupmu dengan harapan baru.
Jangan takut dengan perubahan.
Saya ingin mengatakan...
...bahwa Anda...
...seharusnya ada perubahan...
...yang ingin
Anda lihat di dunia.
Kamu harus menjadi perubahan...
...yang ingin Anda lihat di dunia.